---
layout: post
title: "We can Ya"
date: 2026-06-28
---

Regarder les étoiles, contempler les minicubes et s'exclamer : We Can Ya !

Trois mots comme autant de commandements pour une règle d'or : si les singes riches et puissants ont décidés de nous dommer, nous irons chercher ailleurs. Le fuel qu'ils nous servent est d'une immense laideur et a fini par ruiner nos vareuses. Alors puisqu'il faut faire propre, Hélion n'a qu'à bien se tenir. Nous avons lors de ce dernier projet produit la dégenérescence du Jaaj en deux ondes distinctes, la sus-nommée onde Jaaj et son partenaire des immensités l'onde Ya. Cela a nécessité 4 millions d'euros et trois équipes de 12 personnes, un petit projet à vos yeux, sans doute. Mais sachez que l'on ne découvre pas la fission du Jaaj comme ca. 

Nous avons accéléré énormément de paquets de particules de Jaaj dans un sol très chargé en Souss, en Souisse. Mais nous entendons déjà les grincheux dans leurs amphithéâtres contester notre résultat. Iels ne voient dans les merveilles du Ya qu'une opportunité d'y envoyer Thomas. 

Un certain nombre d'individus malveillants ne cesse de dire que l'IA à été découverte il y a maintenant dix ans. Permettez nous de développer notre découverte. Le Ya nous dit que nous sommes fait de minicubes (dont les côtés mesurent la longueur de Planck), auparavant contenus dans une framboise de Baht. Enfin c'est plus ou moins surtout de la mousse de spin, mais faites ce que vous voulez de cette information. 

La théorie du Ya n'est pas compatible avec un millier de miettes de ca(la)billaud cachées sous un tapis. Elle n'est pas non plus compatible avec une chaussette retournée sur elle-même, malgré tous nos efforts. Il y a juste un seul problème : pour que l'existence du Ya soit envisageable dans notre espace-temps de courbure nulle (aussi appelé espace Euclidien E au cube), il faut postuler l'existence non-prouvée mais hautement envisageable d'un superpartenaire au jaaj, le sjaaj. 

Pour démontrer l'existence du sjaaj, il suffirait simplement d'un synchrotron à protons à gradient constant gérée par une équipe de 60 managers faisant l'interface avec la R&D. Vous êtes bien entendus conviés à notre prochain rassemblement, le club créée, le club créée, pour débattre sous l'égide de 5 journalistes de Franc-tireur. S'il vous plaît, écrivez lisiblement et dans les cases. Notre agent Ya se chargera de l'analyse.

<video controls width="800">
  <source src="/lesousstemedominant/assets/video/doc-ummo.mp4" type="video/mp4">
</video>

LA BALLADE DES SACHEURS <3 

<audio controls>
  <source src="/lesousstemedominant/assets/audio/Laballadedessacheurs.m4a" type="audio/m4a">
</audio>















